Copyright Croitoru Constantin-Bogdan Grupa 314CA 2022-2023

1.Incarcarea in memorie a unei matrice noi:
Functia primeste ca parametrii vectorul de matrici (v_mat), numarul de matrici
(n) si vectorul care retine dimensiunea pentru fiecare matrice alocata in 
memorie (dim_mat). Vectorul de matrici are dimensiune n, iar vectorul care 
retine dimensiunile 2*n, retinandu-se in el 2 cate 2 dimensiunile matricelor.
Daca nu exista nicio matrice in memorie, se aloca spatiu pentru o matrice in
vectorul de matrici si 2 pozitii in vectorul de dimensiune. Daca exista deja o
matrice atunci se realoca vectorul de matrice cu inca o dimensiune,iar vectorul
de dimensiune cu inca 2. La final creste numarul de matrice alocate in memorie.


2.Determinarea dimensiunilor unei matrice:
Functia se numeste dimensiune si primeste ca parametrii numarul de matrice si
vectorul de dimesiuni (dim_mat). Se afiseaza numarul de linii si coloane al 
matricei cu indicile citit din vectorul de dimensiuni, aceasta fiind aflate pe
pozitiile indice*2 si indice*2+1.


3.Afisarea unei matrice:
Functia primeste 3 parametrii: vectorul de matrice, nr de matrice si vectorul 
cu dimensiunile acestora. Aceasta afiseaza elementele matricei cu indicele 
citit, folosindu-se de vectorul de dimensiuni pentru a putea sti dimensiunea 
matricei, si de vectorul de matrice pentru a afisa elementele.


4.Redimensionarea unei matrice:
Functia redimensionare primeste aceeasi 3 parametrii ca functia de afisarea. In
interiorul acesteia se citesc numarul de linii si liniile dupa care se vrea sa 
se faca redimensionarea, retinandu-se intr-un vector, l_indici. Acelasi lucru 
se intampla si pentru coloane. Se retine intr-o matrice auxiliara matricea 
formata din liniile si coloanele citite. Se elibereaza memoria pentru matricea
cu indicele specificat, si se aloca memorie in functie de nr de linii si 
coloane citit. La final se copiaza din aux, matricea auxiliara, in matrice 
elementele acesteia, iar memoria pentru aux este eliberata.


5.Inmultirea a 2 matrice:
Functia se numeste inmultire si primeste tot 3 parametrii: vectorul de matrice,
numarul de matrice si vectorul cu dimensiunile matricelor. Pentru rezultatul 
inmultirii dintre cele 2 matrice se aloca spatiu la finalul vectorului de 
matrice, tot odata se aloca spatii si in vectorul de dimensiuni. Matricea 
rezultat are acelasi nr de linii cu prima matrice si acelasi nr de coloane cu a
doua, aceste valori sunt retinute si in vectorul de dimensiuni. Se realizea 
produsul matricelor si se retine in matricea creata, crescand cu o unitate 
numarul de matrice.


6.Sortarea matricelor pe baza sumei elementelor:
Functia ordoneaza matricele in functie de suma elementelor lor si primeste tot
cei 3 parametrii. In interiorul acesteia se aloca dinamic un vector numit a 
care retine suma pentru fiecare matrice. In momentrul in care se ordoneaza 
vectorul a care retine suma se interschimba si adresele matricilor din vectorul
de matrice carora le corespund indicii care se schimba in a. La final se obtine
vectorul de matrice ordonat si se elibereaza memoria pentru a.


7.Transpunerea unei matrici:
Functia primeste 3 parametrii si se numeste transpunere. Se aloca o matrice 
auxiliara avand acelasi nr de linii si coloane cu matricea pentru care se 
doreste sa se realizeze transpunerea si se copiaza elenmentele in aceasta. Se 
elibereaza memoria pentru matricea cu indexul citit si se aloca spatiu, numarul
de linii fiind  egal cu numarul de coloane pe care l-a avut initial si nr de 
coloane egal cu nr de linii initial. La final se copiaza in aceasta elementele 
din matricea auxiliara, dar cu indicii schimbati adica pentru elementul de pe 
poz i si j primeste valoare elemnetului de pe poz j si i.Apoi se elibereaza 
memoria pentru matricea auxiliara.


8.Ridicarea la o putere in timp logaritmic:
Aceasta primeste aceeasi 3 parametrii. Daca puterea este 0 elementele de pe 
diagonala principala devin 1 si celelalte 0.In caz ca puterea este pozitiva, 
pentru realizare operatiei se foloseste o matrice auxiliara numita b in care se
retine produsul dintre matrice si b cand puterea este impara, b avand initial 
elementele de pe diagonala principala 1, iar restul 0. Chiar daca puterea e 
pozitiva sau negativa se retine in matricea cu indexul citit produsul cu ea 
insasi, iar puterea este impartita la 2. Acestea se intampla cat timp puterea 
este mai mare decat 1. La final matricea este egala cu produsul dintre ea si b.
Pentru realizarea inmultirii se foloseste o functie numita inmultire_m_R care 
inmulteste 2 matrici si retine rezultatul in prima matrice.


9.Eliminarea din memorie a unei matrici:
Functia poarta numele eliminare_mat. Incepand de la pozitia citita pana la 
penultima se muta adresa matricelor cu o pozitii spre inceput (adica cea aflata
pe pozitia i primeste adresa celei de pe i+1). Ultima primeste adresa matricei 
cu indicele citit si se elibereaza memoria pentru aceasta. Acelasi lucru se 
intampla si cu vectorul de dimensiuni.
La final se realoca memoria pentru vectorul de matrici cu o unitate in minus, 
iar pentru vectorul de matrici cu 2.Apoi numarul de matrice scade cu o unitate.


10.Eliminarea tuturor resurselor:
Functia se numeste eliberare. 
Pentru fiecare matrice incepand de la ultima se elibereaza memoria pentru 
fiecare. La final este eliberata si memoria pentru vectorul de dimensiuni, iar 
n devine 0 si se opreste programul.



